Agora vamos falar sobre a estruturação do seu BPO financeiro
Como você pode estruturar de uma melhor forma para oferecer para o seu cliente.
Primeiro de tudo é o home board do cliente é é o embarque do cliente.
Como que você vai fazer para o seu cliente se sentir.
bem vindo se sentir
acomodado com relação ao BPO financeiro e como você vai
suprir as expectativas dele com relação a isso.
Então,
quando a gente fala de on board,
é um momento mais crítico,
que é onde você vai
quebrar algumas barreiras,
onde você vai conseguir passar para o cliente tudo aquilo que você pode oferecer.
e
também ter essa sensação do que ele está esperando sobre o BPO financeiro.
E aí alinhar essas expectativas para que tudo esteja
correndo conforme você está planejando.
No,
a gente faz um diagnóstico profundo inicialmente,
então,
antes de propor qualquer solução,
como eu falei já nos tópicos anteriores,
a gente não pode propor
uma
solução propor uma
diminuição de res.
uma diminuição,
aliás,
uma diminuição de custo ou um aumento de resultados sem ter os dados em mãos,
sem ter analisado esses dados
Então no que a gente faz um questionário de diagnóstico estratégico
com algumas dessas questões que eu coloco aqui.
você pode alterar.
Você pode
adaptar
ao seu
ao seu mercado,
ao seu tipo de empresa,
o tipo de empresa que você está atendendo,
mas basicamente são essas questões que você tem que fazer para os seus clientes.
Tá
Então,
vamos lá o questionário de de diagnóstico estratégico.
Ele contempla o quê?
Qual o estágio atual da organização financeira da empresa.
Como que tá com relação a
a ao controle,
o que ela tem de controle,
se é que ela tem controle.
Além disso,
quais são as principais dores e desafios financeiros?
Que sistemas e controles já existem?
Qual o nível de conhecimento financeiro do empresário?
Quais são os objetivos de crescimento da empresa
e qual a disponibilidade para reuniões e acompanhamento e o que
que o seu cliente espera desse acompanhamento também.
Eu já tive clientes que eles esperavam acompanhamento semanal.
Tive clientes que esperavam acompanhamento mensal.
e tive clientes que nem queria acompanhamento.
Ele só queria o relatório pra ele saber se ele não estava falindo.
Então
tem
alguns aspectos que você vai definir conforme a
sua conversa desse onboarding com o cliente.
No diagnóstico inicial profundo,
a gente
tem a análise da situação atual,
com uma revisão dos últimos,
pelo menos os últimos seis meses de movimentação financeira.
o ideal
é
o último ano,
os últimos 12 meses,
mas com seis meses já é possível
dar um parâmetro aí para o seu cliente de uma de uma estratégia que ele pode seguir.
Tá
E aí a gente vai identificar patrões de receita e despesa,
avaliar a qualidade dos controles
e mapear os processos que já existem pra você criticar isso para o seu cliente depois
documentos.
extratos
dos últimos seis meses,
pelo menos relatórios de sistemas existentes.
Se houver o sistema pro seu cliente,
contratos de fornecedores principais,
informações sobre clientes e prazos de recebimento,
dados sobre empréstimos e financiamentos,
accessos necessários aqui é interessante porque você
precisa ter acesso ao sistema bancário.
na modalidade de usuário secundário,
sem poder de- de fazer operações.
Por que isso Para sua segurança e do seu cliente
Porque quando você está contratando um BPO financeiro é
a tendência é que o cliente queira passar todo o
acesso da conta pra você resolver tudo por ele.
mas não é saudável isso
Então.
O ideal é que você tenha sim um acesso limitado,
onde você possa inserir contas a pagar.
as contas a receber,
às vezes até emitir boletos e tudo mais,
mas que você não possa concluir ou efetivar
qualquer operação que seja de saída da conta.
Sistema de gestão existentes
se o cliente já tem um sistema,
você precisa ter acesso.
sistema até para
sugerir
se for necessário trocar
ou pra já integrar esse sistema com o seu de BPO financeiro.
Por muitas vezes,
alguns dos meus clientes acabam migrando para o meu sistema que eu utilizo,
que eu ofereço pra eles,
porque
por muitas vezes,
o sistema que eles utilizam não é bom para o financeiro.
É bom só para a venda,
é bom só para o portal da internet,
alguma coisa assim.
Tá
E-mails corporativos relacionados ao financeiro,
se necessário.
Então aqui
se se for uma empresa que já está estruturada,
já tem um domínio.
já tem um site,
já tem e-mails departamentais.
É interessante que você,
como profissional do BPO financeiro,
tenha um e-mail do domínio da empresa
para que você possa se relacionar com os demais departamentos.
Definição de processos
na parte colaborativa aqui,
como que funciona,
você vai desenhar o fluxo do seu trabalho.
Como é que vai funcionar?
O que que o seu cliente tem que te mandar o que que você tem que mandar pra ele?
Qual a periodicidade disso
certo.
Então.
Aqui a gente vai definir responsabilidades,
estabelecer prazos,
estabelecer rotinas.
vamos criar também protocol de comunicação,
como é a melhor comunicação com o seu cliente.
Aí é via E-mail é via WhatsApp é via portal do cliente
é via sistema
via chat,
ver o que melhor funciona pra você não tem receita do que é certo.
Tá
aqui cada empresa e cada profissional de BPO vai entender
o que é melhor para eles no dia a dia,
definição de relatórios e a frequência da entrega.
Aí a definição do nível de serviço,
o SLA.
quais os prazos para execução de tarefa,
Por exemplo,
o seu cliente te manda as informações em quanto tempo
você tem o relatório para ele o seu cliente te manda
uma informação às oito horas da noite da sexta-feira.
Ele
vai poder esperar uma resposta ou ele vai ter
que esperar até segunda feira no horário comercial.
Então também fixar isso para o seu cliente.
Olha,
o meu horário de atendimento é de segunda a sexto em horário comercial.
Se você me chamar na sexta-feira à noite,
eu não vou te responder
Se você me chamar no sábado e domingo,
Então na Segunda-feira a gente resolve o que você precisa.
Também precisa estabelecer limites
porque,
assim como
qualquer empresário
é tem algumas intercorrências ao longo do fim de semana,
o seu cliente também pode ter.
e às vezes ele vai precisar de uma assessoria também
no final de semana e também fora do horário.
Então estabelecer esses essas comunicações e esses limites
para você não virar um funcionário do seu cliente.
BPOO financeiro não é um funcionário do cliente,
é um consultor,
Então você não pode ter essa subordinação.
de estar o tempo todo disponível ou o tempo
todo de plantão para o seu cliente para atendê-lo.
Tá bom,
Por isso que é importante definir os horários e dias de atendimento.
Canais de comunicação preferenciais,
como a gente já falou WhatsApp e-mail,
portal,
o que funcionar melhor pra vocês.
procedimentos para situações de urgência.
É isso que eu falei do fim de semana.